# java基础 
1. java 特点
简单 面向 安 静 解释  可移 动 多 高 分

2. 面向过程与面向对象的区别
面向过程：步骤、性能；代码作用于数据；
面向对象：构成事物->对象.三个特性： 优点：维护、扩展、复用、耦合；数据决定代码

3. 基本类型
8种 byte short int long float   double  char  boolean  4/1


4. 命名规则
数字、字母、下划线，$.(不能数字开头、不能是关键字)

5. instanceof 关键字
双目运算符 检查对象是不是一类的实例 boolean result = object instanceof Class
Null instanceof.  返回false 
notdefine instanceof 编译不通过

6. 自动装箱、拆箱
基本类型<->包装类型
语法糖 :Integer.valueOf() Integer.intValue()
包装类型： Byte Short Integer Long Float Double Character Boolean 
Interger 缓存 IntegerCache 。-128～127 sun.misc.VM.getSavedProperty("java.lang.Integer.IntegerCache.high")

Long.decode Long.valueOf

7. 重载和重写
Override ：子类，重现实现父类的public protected 的类。方法名、参数列表。返回类型、修饰符，异常限制必须相同或更严格
父类子类
方法名、参数列表
修饰符、返回、 严格
异常 宽泛

Overload ：同一个类，方法名相同、参数列表不同
一个类中多态
方法名相同，参数列表不同
返回类型可以不同

8. == 和equals 
== 栈内存存放的堆内存地址是否相同。是否同一个对象

Equals 比较对象内容是否相同。默认Object equals 。

9. Hashcode
Set  
哈希算法 ：
输入任意长度，得到固定长度输出
直接地址、数字分析、除留余数、分段叠加、平方取中、位随机数
哈希冲突：
	开放地址、链地址法、再hash、建立公共溢出区
Hashcode. 方法：
	byte short int char 返回int值
	float将使用Float.floatToIntBits(key)作为散列码，返回一个int值，该值的比特表示与浮点数f的
	long类型需要拆为前后两个32比特，并执行异或操作将两部分结合（称为折叠folding)
		(int)(value ^ (value >>> 32));
	double类型首先使用Double.doubleToLongBits方法转化为long，再进行折叠
	字符串
		字符串的散列码会根据字符的unicode和位置得出如下的多项式散列码
10. String、StringBuffer、StringBuilder 的区别
	String 只读字符串，是个对象。用final 字符数组存储。每次操作生成新对象
	StrigBuffer、StringBuilder继承AbstractStringBuilder ，char 数组存储值，可变。StringBuffer加同步锁，线程安全
11、ArrayList 和LinkedList 
	Array数组给予索引的数据结构，查找和取数速度最快。删除开销大，需要移位。
	List 有序集合。索引访问，继承Collection。
	ArrayList 和 LinkedList 
	ArrayList 自动增长的数组 toArray asList 
	LInkedList 双莲婊，添加删除速度快，get set 速度慢
12 HashMap 和HashTable 
	1 父类不同 AbstractMap 和Dictionary类。都实现了Map Cloneable Serializable 接口
	2 对外提供的接口 不同
		hashtable 多了 elments 和contains 方法
	3 对null支持不同
		hashtable。key 和value 都不为null
		hashmap 有一个key 为null value 可以为null
	4 安全性不同
		hashtable 线程安全，synchronizied 关键字、hashmap非线程安全
	5 初始容量和每次扩充不同
	6 hash算法不同
13 Collection 包结构，Collections,Collector,Collectors
	Collection 集合类的上级接口 包含 Set、List、 LinkedList 、ArrayList 、Vector、 Stack 
	Collections 辅助类，提供搜索、排序、线程安全化等操作。
	Collector stream 收集器，用于stream 操作后重新汇合成集合
	Collectors 收集器帮助类，用来生产Collector
14 java的四种引用
	强引用 new 创建，引用存在对象就不会被回收
	软引用 new SoftReference<String>(“”);创建；描述一些有用但非必须的对象。将要发生内存溢出异常前，会把这些对象列进回收范围进行二次回收。
	弱引用 new WeakReference<String>(“”)创建；描述非必须对象，强度比软引用弱。下一次GC被回收。
	虚引用 new PhantomReference<String>(“”,new Reference<>()); 无法通过虚引用获取对象。唯一作用是在对象回收时得到系统通知

15 泛型
参数化类型
类型安全，不需要显示转换
只使用引用类型

有界类型 
	extends superclass
	supper subclass
通配符
	？
泛型通配符<? extends T>来接收返回的数据，此写法的泛型集合不能使用 add 方法， 而<? super T>不能使用 get 方法，两者在接口调用赋值的场景中容易出错PECS Product Extends Consumer Super 常获取的用Extends 常插入的用super

无泛型可以赋值给泛型，取数最好用instanceof 判断类型
List<String> generics = null;List notGenerics = new ArrayList(10); 
generics = notGenerics;

16 创建对象的几种方式
 1 new
2 反射
3 clone机制
4 序列化机制

17 有没有两个不相等的对象有相同的hashcode
hash冲突
	开 链 再 建

	开放地址
	链地址法
	再hash
	建立公共溢出区
18 深拷贝和浅拷贝的区别
	浅拷贝：复制引用
	深拷贝：新建对象，复制对象的所有变量
19 final 有哪些用法
	final 修饰的类不可以被继承
	final 修饰的方法不可以被重写
	final 修饰的变量不可以被改变。如果修饰引用，那么表示引用不可变，引用指向的内容可以变
	final 修饰的方法，jvm尝试将其内联，以提高效率
	final 修饰的常量，在编译阶段存入常量池
20 static 都有哪些用法
	静态变量、静态方法、静态块、静态内部类，静态导包
21 3*0.1 ==0.3 返回什么值
22 a=a+b 与 a+=b 有什么区别
+= 会进行类型转换， + 不会

23 try catch finally , try 里有return，finally 还执行吗
24 Exception 与 Error 包结构 
	Throwable 结构的三种类型 。 CheckedException、运行时异常，错误Error
	运行时异常，不要throws 也行
	ClassCastException、IndexOutOfBoundsException 、NullPointException 、ArrayStoreException、BufferOverflowException 
	被检查异常：
		Exception 本身，子类除运行时异常外的字类。编译时需要显示声明抛出 throws 
	IOException、FileNotFoundException 、SQLException

	错误
		编译器不检查，导致程序无法运行的异常。资源不足，约束失败等。OutOfMemoryError、ThreadDeath 等

25. 、 OOM、SOF
	OOM 
		Heap 溢出。 OOM：java heap spacess
			dump文件检查 
				是不是内存泄漏、分析GCRoots找到对象
				内存溢出： 检查 -Xmx -Xms
		虚拟机栈和本地方法栈： 无法申请足够内存，OutOfMemoryError。大小越大可分配的线程越少。 -Xss
		运行时常量池溢出 ： OutOfMemoryError：PermGenspace
			-XX:PermSize XX:MaxPermSize
		方法区溢出 OutOfMemoryError:PermGenspace
            方法回收
                废弃的常量和不在使用的类型

                类型废弃条件：
                    实例全部回收
                    加载该类的类加载器已经被回收
                    该类的java.lang.Class 对象没有被引用
            动态生成大量Class的应用中，特别注意
    SOF stackOverFlow 栈过深，
        递归，大量死循环，全局变量过多，数组、List、map数据过大
26. 线程、程序、进程。
    线程： 比进程更小的执行单位。多个线程共享内存空间和资源。线程切换负担小。轻量级进程
    程序： 可执行代码
    进程： 程序一次执行，是系统运行程序的基本单位
27. 线程的基本状态 
    new、runnable、blocked、waiting、time_waiting、terminated
        start() sleep,wait,join,notify,notifyall  synchronized
28. 序列化，有些字段不想序列化
    transient 关键字
29. java 中的io流 
   输入流和输出流
   字节流和字符流
   节点流和处理流
     *节点流* ：低层流，直接和源对接
     *处理流* ： 包装流，对节点流进行包装。


   流类分类
    基本类
        InputStream /Reader
        OutputStream/Writer

        wori  

        程序读、程序写、
        输入程序，输出程序







    JAVA IO

        写篇博 PBO
        独逼 BI 

        进去搜把刀 in SO BD
        找出把破刀 out B PO D



        Reader 字读
            节点流
                FileReader
                PipedReader
                CharArrayReader
            处理流
                BufferedReader
                InputStreamReader
        Writer 字符写
            节点流
                FileWriter
                PipedWriter
                CharArrayWriter 
            处理流 
                BufferedWriter
                OutputStreamWriter
                PrintWriter
        InputStream 字节读取
            节点流
                FileInputStream
                PipedInputStream 
                ByteArrayInputStream
            处理流
                BufferedInputStream
                DataInputStream 
                ObjectInputStream 
                SequenceInputStream 
        OutputStream 字节写出
            节点流 
                FileOutputStream 
                PipedOutputStream 
                ByteArrayOutputStream 
            处理流
                BufferedOutputStream 
                DataOutputStream 
                ObjectOutputStream 
                PrintStream

        按操作对象分类
            文件
            管道
            数组

            缓冲

            打印

            转换
            基本类型
            对象序列化
30. Java IO与 NIO的区别 
    同步、异步 被调用者是否直接返回结果
    阻塞和非阻塞 调用者是否等待返回结果

    Linux 的5种IO 
        阻塞式IO
            读写时会发生阻塞
            用户线程发出IO请求，内核查看数据是否准备就绪，如果没有，用户线程阻塞，让出cpu。数据就绪以后，内核线程拷贝数据到用户线程，并返回结果给用户线程，用户线程解除阻塞
        非阻塞式IO 
            用户线程发起IO请求，内核未准备好数据，返回error。用户线程继续请求，直到得到数据。用户线程不会让出cpu
        IO复用模型
            多路复用IO模型是目前使用得比较多的模型。Java NIO实际上就是多路复用IO
            一个线程轮询多个sockect状态。只有当sockect有真正读写事件，才会调用实际的读写.适合连接数比较多的情况
            多路复用比非阻塞IO更效率，轮询是通过内核完成，非阻塞通过用户线程来轮询
            java nio  Selector.select()
        信号驱动IO模型
            用户线程发起IO请求，会给对应的socket注册一个信号函数，然后继续执行，内核数据就绪，发送一个信号给用户线程，用户线程接收到信号之后，在信号函数中调用IO读写操作来进行实际的IO请求操作。
        异步IO模型
            当用户线程发起read操作之后，内核线程直接返回请求成功，用户线程可以去做其它的事。内核会等待数据准备完成，然后将数据拷贝到用户线程，给用户线程发送一个信号，read操作完成了

            需要操作系统支持，在Java 7中，提供了Asynchronous IO。

        总结：
            前面四种IO模型都属于同步IO，只有最后一种是，因为多路复用IO、信号驱动模型，IO操作的第2个阶段（内核进行数据拷贝）都会引起用户线程阻塞。

            
    BIO、NIO、AIO 

        BIO： 传统Io ，阻塞IO ，BIO 以流的方式
        NMIO： 复用模型，NIO以快的方式。速度快，更复杂
        AIO： 异步非阻塞
    NIO和 BIO 区别
        1. NIO 块，BIO字节流。NIO更效率
        2. NIO 使用缓冲区处理数据
        3. NIO 通道可以双向，IO流单项
        4. NIO 缓冲区可以分片，建立只读缓冲区、直接缓冲区、简介缓冲区。
        5. NIO 多路复用块，BIO 阻塞IO

    NIO 概念
        * 通道
        * 缓冲区
        * 选择器

            




